‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Hari ini, Adik Kesembilan sangat gagah
di sidang istana.
Soal membunuh Raja Gurun Utara adalah
keputusanku sendiri.
Namun, jelas kau takkan menyesalinya.
Sejak kecil,
pernahkah kau mendengarku
berkata menyesal?
Kalau kau sudah memutuskan,
aku pun takkan menghalangimu.
Percuma juga dihalangi.
Hanya saja sebelum itu,
ada satu hal yang harus diselesaikan dulu.
Papan arwah ibumu boleh masuk
ke aula leluhur Keluarga Xie.
Apa katamu?
Adik Kesembilan,
bukankah kau selalu mau papan arwah ibumu
masuk aula leluhur?
Kini, momennya sudah tepat.
Namamu juga boleh dicatat
dalam silsilah keluarga.
Mulai sekarang,
kau dan ibumu adalah
anggota Keluarga Xie yang sah.
Tidak perlu lagi.
Status anggota Keluarga Xie yang sah,
pengakuan seluruh klan,
semua ini tidak kau inginkan lagi?
Dulu, aku selalu mengira
itulah yang paling kuinginkan.
Namun, sekarang…
Sekarang bagaimana?
Ibuku tidak butuh
persembahan dupa Keluarga Xie,
aku juga tidak butuh
pengakuan dari silsilah Keluarga Xie,
apalagi status sah itu.
Aku tahu siapa diriku sendiri,
juga tahu apa yang aku inginkan.
Itu saja sudah cukup.
Tampaknya setelah mengalami semua ini,
Adik Kesembilan memang sudah berbeda.
Karena kau sudah memutuskan…
baiklah.
Xie Yanfang.
Lima tahun lalu,
saat kau memberiku Pil Pembakar Darah,
apakah kau tahu
setelah menelan obat itu…
bisa mati?
Obat rahasia ini hanya bisa diakses
garis keturunan utama Keluarga Xie.
Berkhasiat menyelamatkan orang
yang sekarat.
Bawalah ini bersamamu,
untuk berjaga-jaga.
Adik Kesembilan.
Bagaimana kau tahu aku di sini?
Kau adikku.
Aku tentu harus tahu keberadaanmu.
Aku datang
untuk menjemputmu pulang.
Tidak perlu lagi.
Di Yunzhong ini,
aku hidup diterpa angin dan pasir,
mengandalkan kemampuanku sendiri.
Begini sudah cukup baik.
Tuan Muda berniat baik melindungimu,
tapi kau malah tidak tahu diri.
Kau sungguh mengira
Chu Ling akan percaya kepadamu?
Kalau dia tahu kau Keluarga Xie,
apa kau masih bisa tetap
di pasukan perbatasan?
Jenderal Chu takkan begitu.
Dia hanya peduli
aku bisa membunuh musuh atau tidak,
dan menjaga Yunzhong.
Soal margaku Xie atau Fu,
dia takkan peduli.
Chu Ling memegang
200.000 pasukan perbatasan.
Jika dia mau membunuhmu,
kau bahkan tak punya kesempatan melawan.
Kau mau bertaruh?
Aku memang tidak punya apa-apa.
Jadi, kenapa harus takut menang
atau kalah?
Tampaknya inilah pilihanmu.
Jika aku bilang tidak tahu,
kau percaya?
Xie Yanlai itu bertindak dulu
sebelum melapor.
Tampaknya dia membuat Xie Yanfang marah.
Salah.
Xie Yanfang sama sekali tidak peduli
Xie Yanlai bertindak dulu
sebelum melapor atau tidak.
Budak yang dipeliharanya terlalu banyak.
Sesekali ada yang membangkang,
itu juga wajar.
Lalu, apa yang dia pedulikan?
Xie Yanlai terus menang dalam perang
dan wibawanya di militer sedang memuncak.
Jika terus seperti ini,
pengaruhnya akan
melebihi Xie Yanfang.
Itulah yang sama sekali
tidak bisa ditoleransi Xie Yanfang.
Tampaknya,
Keluarga Xie akan dilanda badai.
Jangan remehkan Tuan Muda Ketiga Xie.
Dengan kemampuan strateginya,
bagaimana mungkin dia
tidak punya rencana cadangan?
Pasti masih ada peluang
untuk membalikkan keadaan.
Kita tidak perlu mencemaskan orang lain.
Apa perjamuan keluarga malam ini
sudah siap?
Guru Besar tenang saja, semua sudah siap.
MAKAM NYONYA XIE
NAMANYA CUIYU,
HIDUPNYA PENUH DENGAN KEMALANGAN
Sudah dijanjikan 100 tahil emas,
kenapa hanya diberi 50 tahil?
Kalau bocah ini bukan
keturunan Keluarga Xie,
perlukah aku mempertaruhkan
nyawa melahirkannya?
Hanya demi kenikmatan satu malam,
bisa mendapat 50 tahil emas.
Aku rasa, justru kaulah yang diuntungkan.
Lagi pula, meski anak itu
keturunan Keluarga Xie,
tetap saja hanya anak haram.
Memangnya kau sedang
membesarkan calon juara ujian negara?
Cepat bawa anak itu kembali.
Jangan sampai mengganggu
usahaku di malam ini.
Ibu.
Nak, kau sudah besar.
Sudah seharusnya lebih pengertian.
Keluarga Xie adalah tempatmu bernaung.
Mulai sekarang,
kau bisa tinggal dan makan enak di sini.
Dasar kau ini…
Lihat, Ibu tidak pergi.
Lepaskan tanganmu, ya?
Ibu pergi membeli beberapa gulung kain
untuk membuatkanmu pakaian baru.
Ibu sungguh takkan pergi.
Lihat, sudah hampir gelap.
Sebentar lagi, kedai kain akan tutup.
Yang patuh.
Ayo, berdirilah.
- Ini Tuan Muda Kesembilan, 'kan?
- Benar.
Lihatlah, kau sudah menjadi tuan muda.
Bagaimana bisa berpakaian
compang-camping seperti ini?
Ibu akan membuatkanmu
beberapa pakaian baru.
Tunggu di sini, ya.
Siapa nama anak ini?
Terserah kalian.
Panggil saja sesuka kalian.
Ibu, lama tidak bertemu.
Waktu kecil…
aku kira Ibu pergi membeli pakaian…
jadi aku terus menunggumu
di tangga Kediaman Xie.
Aku menunggu dari pagi sampai malam.
Sampai tanghulu di tanganku meleleh.
Pada akhirnya…
aku tidak mendapatkan pakaian baru itu.
Kemudian,
mereka memanggilku anak wanita penghibur.
Mereka bilang Ibu orang rendahan.
Aku belajar mati-matian,
berlatih bela diri mati-matian.
Seberat apa pun penderitaannya,
aku tidak merasa menderita.
Aku hanya berharap
suatu hari nanti,
aku bisa secara sah
menjadi anggota Keluarga Xie.
Aku berharap mereka
bisa lebih memandangku.
Aku juga berharap suatu hari nanti…
Ibu bisa secara sah
masuk ke aula leluhur Keluarga Xie.
Demi semua itu,
aku rela menahan penghinaan
dan mempertaruhkan nyawa.
Bahkan jika harus menjadi
arwah Keluarga Xie…
aku merasa itu lebih baik
daripada menjadi Fu Jiu
yang hidup telantar.
Aku selalu berpikir,
asal suatu hari aku sukses,
mereka takkan lagi memandang rendah kita.
Namun, ternyata Ibu sudah lama membuangku.
Benar, 'kan?
Namun, aku tidak pernah membenci Ibu.
Sampai sekarang,
aku juga tidak pernah membenci.
Ibu pernah kesakitan saat melahirkanku
dan menderita saat membesarkanku.
Mungkin…
di hari Ibu meninggalkanku…
Ibu juga menangis sejadi-jadinya.
Benar, 'kan?
Aku memahami satu hal.
Di dunia ini, tidak semua hal
bisa didapat hanya dengan berusaha keras.
Ibu,
aku bertemu seseorang.
Dia orang terpenting dalam hidupku.
Namanya Zhao.
Dialah yang membuatku mengerti…
bahwa identitas Keluarga Xie
tidak begitu penting.
Aku adalah diriku sendiri…
juga anak Ibu.
Jiu.
Jangan sedih.
Aneh rasanya.
Xie Yanlai yang dulu
seharusnya tidak sudi,
juga tidak butuh penghiburan
tak berguna seperti ini.
Namun, Jiu yang sekarang
sangat butuh mendengar kalimat ini.
Jangan bersedih.
Dulu aku tak menginginkannya…
karena tidak berani meminta…
juga tidak bisa mendapatkannya.
Identitas Keluarga Xie…
kasih sayang keluarga…
semua tidak bisa kudapatkan.
Jadi, aku hanya bisa
berpura-pura tidak sudi.
Dengan begitu, rasa sakit
dan malu ini…
bisa sedikit berkurang.
Namun, sekarang,
kau tidak perlu seperti itu lagi.
Benar. Tidak perlu lagi.
Aku sudah tahu siapa diriku.
Entah itu Xie Yanlai
atau Fu Jiu, aku tetap diriku sendiri.
Kau adalah Jiu milikku.
Dalam hidup ini,
bisa memilih dengan bebas
juga adalah kebahagiaan terbesar.
Dirimu yang sekarang sudah sangat baik.
Namun, kau kini selalu terkekang.
Kalau membunuh Raja Gurun Utara,
masalah bisa diselesaikan.
Itu masalahku.
Kalau kau mau membunuh Raja Gurun Utara,
kenapa tidak membicarakannya
denganku dulu?
Tidak perlu.
Kau pasti takkan mengizinkanku pergi.
Ayahku dan Raja Gurun Utara
sudah bertarung puluhan tahun.
Tahukah kau, membunuh Raja Gurun Utara…
Zhao, aku tahu.
Kau mencemaskanku.
Namun, kali ini,
biarkan aku melakukan sesuatu untukmu.
Ayahku pernah berkata,
baju zirah adalah
nyawa kedua seorang prajurit.
Dulu, kau tidak pernah memakai baju zirah
karena kau merasa nyawamu ini
tidak layak dilindungi.
Namun, sekarang,
aku mau kau memakainya.
Aku mau kau tahu
ada yang menunggumu kembali hidup-hidup.
Sama seperti dulu ayahku
membawamu keluar hidup-hidup dari gurun.
Baik.
Bersumpahlah.
Di hadapan ayahku.
Aku berjanji kepadamu,
aku pasti akan kembali hidup-hidup.
Jangan membohongiku.
Dengan baju zirah Jenderal Chu
sebagai saksi…
selama tubuh ini belum mati,
aku pasti akan kembali.
Belakangan ini,
Xie Yanlai makin sulit dikendalikan.
Hari ini, dia terang-terangan bersumpah
di sidang istana
akan membunuh Raja Gurun Utara.
Hal itu membuat para pejabat gempar.
Dia memang bukan burung dalam sangkar.
Kini, sayapnya sudah kuat,
tentu saja dia akan terbang.
Orang itu
sudah kembali, 'kan?
Sudah tiba di Ibu Kota Chu.
Kabarnya, belakangan ini
wibawanya sangat besar
di pasukan perbatasan.
Baguslah kalau begitu.
Tampaknya sudah saatnya
membiarkan jenderal berikutnya
menampakkan diri.
KEBAJIKAN LUHUR GENERASI LIANG
Tuan Muda Liang sudah kembali.
Cepatlah.
- Dia kembali!
- Tuan Muda Liang, akhirnya kau pulang.
Tuan Muda Liang apa?
Sekarang sudah menjadi Jenderal Liang.
Jenderal Gerilya yang dianugerahkan
langsung oleh Kaisar.
- Siapa Tuan?
- Jenderal Liang,
aku Kakak Huang.
Jenderal Liang,
kenapa tidak memberi tahu kami lebih awal?
Dengan begitu,
kami semua bisa menyambutmu.
- Benar.
- Kau benar.
Kau pahlawan besar dari Keluarga Liang.
Jangan berdiri di sini lagi.
Ayo, masuklah.
- Cepatlah.
- Baik, mari.
- Cepat kembali.
- Mari, silakan.
- Silakan masuk.
- Cepatlah.
DILARANG MASUK TANPA IZIN
PELANGGAR AKAN DIHUKUM BERAT
Ayah, Ibu.
Aku baru setengah hari menjadi jenderal,
tapi ambang pintu Kediaman Liang
hampir diinjak sampai rusak.
Seolah-olah tiba-tiba saja
muncul begitu banyak sahabat dan kerabat.
Mereka menyambut dengan hangat,
bahkan menitikkan air mata
karena bisa bertemu denganku lagi.
PAPAN ARWAH NYONYA LIANG
Namun, sebenarnya aku
hampir tidak ingat mereka.
Tapi tidak apa-apa.
PAPAN ARWAH TUAN LIANG
AULA LELUHUR KELUARGA LIANG
Sebentar lagi,
seluruh Ibu Kota Chu akan tahu
bahwa Keluarga Liang
akan berjaya karena aku.
Isian madu Putri Agung ini
sudah hampir meluber.
Itu sudah terlalu manis.
Ini untuk Komandan Xie…
Oh, bukan.
Disiapkan untuk Jenderal Fu Jiu, 'kan?
Perjalanannya sungguh mencemaskan.
- Bagaimana kalau aku meramal untuknya?
- Tidak perlu.
Dia tidak pernah percaya takdir.
Surat dari benteng.
Arsip lama rombongan dagang
dari Xiaonan sudah ditemukan.
‎ARSIP PREFEKTUR XIAONAN
Benar saja.
Tiga bulan sebelum kebakaran besar
di Desa Wei,
rombongan dagang ini lewat enam kali.
Kenapa Putri tiba-tiba
menyelidiki kasus lama?
Jiu menemukan
kebakaran di Desa Wei
disebabkan minyak tanah.
Minyak tanah itu kemungkinan besar
diangkut Gurun Utara lewat
rombongan dagang Xiaonan.
‎ARSIP PREFEKTUR XIAONAN
Dilihat dari arsip lama ini,
rombongan dagang Xiaonan
lewat sebanyak enam kali.
Tapi angkutan yang dibawa setiap kali
sangatlah sedikit.
Itu bukan sesuatu yang biasa dilakukan
rombongan dagang.
Pasti ada tujuan lain.
Apa tujuannya?
Selain puluhan keluarga di Desa Wei,
sekelilingnya hanya hutan belantara.
Apa yang bisa mereka incar?
Jiu benar.
Gurun Utara bersekongkol dengan Xiaonan
untuk membakar Desa Wei.
Tujuan mereka sebenarnya adalah
Benteng Cangmu.
Lebih tepatnya, ibuku.
Mengungkapkan ibuku adalah
jenderal wanita Gurun Utara,
itu senjata terampuh
untuk menjatuhkan ayahku.
Begitu semuanya terbongkar,
kendali pasukan perbatasan
pasti berpindah tangan.
Bagi Xiaonan
dan Gurun Utara,
itu sama-sama menguntungkan.
Berhubung Xiao Xun dan ayahnya
berani bersekutu dengan musuh,
kita biarkan mereka merasakan
bagaimana rasanya dilahap ambisi sendiri.
Kenapa mengajakku bertemu di sini?
Itu karena Zhao
punya banyak hal yang mau
dikatakan kepadamu.
Namun, Putri Agung tidak leluasa.
Aku menambahkan gula gandum.
Rasanya lebih manis.
Kau yang membuatnya?
Kalau begitu, meski tidak dimakan pun
sudah terasa manis.
Jiu ternyata sudah pandai merayu.
Yang aku bisa
jauh lebih banyak dari yang Putri tahu.
Harus dimakan. Aku membuatnya semalaman.
Ini pertama kalinya aku melihatmu
memakai baju zirah.
Benar-benar seperti jenderal muda,
berwibawa dan bersemangat.
Pantas saja gadis di Yunzhong
memujimu tampan.
Kata-kata gadis di Yunzhong
tidak semanis ucapanmu.
Rupa mereka…
juga tidak secantik dirimu.
Jangan lupa
janjimu kepadaku.
Aku takkan lupa.
Tunggu aku kembali
dan mengembalikan ini kepadamu.
Kembalikan?
Dalam keadaan utuh,
orang dan baju zirahnya.
Kalau kau tidak percaya,
ucapan saja tidak cukup…
anggap ini sebagai bukti.
Zhao, kau memang seharusnya seperti ini,
terbang di langit luas. Sedangkan aku,
cukup menopangmu sepenuh hati.
IBU KOTA CHU
Tang, kau khusus datang menemuiku,
apakah kau akan
pergi mencari Paman dan Bibi?
Zhao,
awalnya, kupikir menjadi seperti dirimu
mengendalikan keadaan di istana,
adalah hidup yang paling memuaskan.
Tapi setelah melihat semua intrik itu,
aku baru sadar, menjadi pahlawan
memang memuaskan.
Namun,
mungkin tidak cocok untukku.
Sejak kecil, aku hanya mau
menikah dengan pria baik,
hidup di halaman belakangku sendiri
dan menjalani hidup
mengurus suami dan anak.
Namun, sekarang,
aku tidak berpikir seperti itu lagi.
Itu karena kau, Zhao,
kau membuatku sadar bahwa ternyata
seorang perempuan
bisa melakukan begitu banyak hal.
Meski aku tidak bisa berdiri
di puncak istana,
dunia di luar begitu luas,
aku masih bisa pergi melihatnya.
Mari.
Setelah pertemuan sastra
beberapa hari ini,
aku baru benar-benar mengerti
ternyata memberi gadis-gadis seperti kita
kesempatan menunjukkan kemampuan mereka,
jauh lebih membahagiakan
daripada jadi pusat perhatian sendiri.
Jadi, aku berpikir
mau membawa pertemuan sastra
ke tempat lain
agar lebih banyak perempuan tahu
bahwa mereka tidak perlu hidup
mengikuti harapan orang lain.
Mereka juga berhak memiliki
dunia mereka sendiri.
Kalau begitu, dunia ini
pasti akan jadi
lebih menakjubkan karena dirimu.
Apakah Tuan membiarkan
Xie Yanlai pergi begitu saja?
Anak bodoh.
Orang yang mau membunuh
Xie Yanlai di pengadilan istana
sangatlah banyak.
Tidak perlu aku turun tangan.
‎Sungguh?
- Misalnya?
- Bagaimana bisa kau melupakan
penguasa Keluarga Xie
yang terkenal di seluruh negeri itu?
Maksud Tuan, Xie Yanfang?
Jika kepala Raja Gurun Utara
bisa dipenggal semudah itu,
Chu Ling yang berada di perbatasan
selama 20 tahun pasti sudah melakukannya.
Apakah Xie Yanlai bisa?
Bagaimana jika Xie Yanlai
benar-benar berhasil?
Kalau begitu, dia lebih harus mati.
Seorang budak
yang hanya patuh kepada dirinya sendiri,
sudah dua kali membangkang majikannya.
Xie Yanfang makin tidak bisa
membiarkannya hidup.
Di Keluarga Xie, Xie Yanlai
sudah menjadi bidak buangan.
Kau ramal apa lagi?
Mau meramal Jenderal.
Tapi aku teringat Putri Agung
pernah memberitahuku
Jenderal tidak percaya ini.
- Kalau begitu, jangan ikut campur.
- Namun…
Jalan di depan penuh bahaya.
Selain itu, Putri Agung pernah bersumpah
selama masih menjadi Putri Agung,
maka takkan menikah dan melahirkan anak.
Kekuasaan Putri Agung takkan
jatuh ke tangan siapa pun,
juga takkan diwariskan.
Jika sumpah itu dilanggar…
Aku khawatir jika Putri Agung
benar-benar terjebak perasaan,
kelak sumpah itu akan jadi kenyataan.
Kalau begitu, makin tidak perlu diramal.
Siapa bilang Putri Agung
tidak boleh jatuh cinta?
Benar juga.
Seperti kata pepatah,
"jodoh ditentukan oleh Langit."
Perkara cinta
paling tidak bisa dipaksakan,
tapi juga yang paling
tidak bisa dihindari.
Namun, negara harus diutamakan,
lalu rakyat.
Semua itu harus lebih penting
daripada perasaan pribadi.
Tapi kalau bahkan hati sendiri
harus dikekang,
apa bedanya dengan boneka tali?
Perbedaan?
Perbedaannya adalah
boneka tidak punya kehendak sendiri,
sedangkan aku punya hak untuk memilih.
Dia pergi berperang demi aku,
maka aku akan menjaga istana.
Negeri ini akan kulindungi
dan kubuat sekuat benteng baja
agar bisa melindungi orang yang kucintai.
Inilah pilihanku.
Sejak pengepungan Wangcheng terakhir kali,
keadaan kota masih menunggu dipulihkan.
Istana sangat memperhatikannya,
jadi direncanakan membuka
jalur dagang Wangcheng.
Sekarang jalur dagang sudah dibuka.
Perlu dibentuk
Biro Pengawas Perdagangan Maritim
untuk mengurus urusan dagang.
Jabatan ini
harus dipegang orang
yang memahami perdagangan perbatasan.
Karena Tuan Xie sudah punya kandidat,
bagaimana kalau masing-masing
mengajukan orang berbakat,
lalu biar Baginda yang memutuskan?
Aku merekomendasikan
Zhao Su, murid Keluarga Xie.
Dia sangat memahami jalur
perdagangan perbatasan.
Aku merekomendasikan
Zhou Ming, murid Guru Besar.
Dia pernah mengurus
pengangkutan jalur sungai.
Masalah ini sangat penting.
Mohon Baginda dan Putri Agung
mengambil keputusan.
Guru Besar dan Pejabat Xie
sama-sama abdi andalan.
Murid-murid mereka pun punya
kelebihan masing-masing.
Bagaimana kalau mengurusnya bersama?
Zhou Ming, murid Guru Besar
mahir dalam pajak dan keuangan.
Zhao Su, murid Pejabat Xie mahir
dalam perdagangan perbatasan.
Keduanya saling melengkapi,
sangat cocok untuk tugas ini.
Aku setuju.
Tuliskan dekret, Zhou Ming dan Zhao Su
bertanggung jawab
atas perdagangan perbatasan, pajak,
serta izin keluar masuk barang.
Aku punya tambahan usulan.
Jalur dagang Wangcheng
berkaitan dengan pertahanan perbatasan.
Aku mengusulkan, untuk barang khusus
harus mendapat persetujuanku dulu
sebelum boleh dikirim.
Barang khusus yang dimaksud
oleh Putri Agung adalah…
Minyak tanah.
RUMAH SINGGAH TUKANG PERAHU
Tuan Penerus, Chu Zhao
entah dari mana mendapatkan
pembukuan pengangkutan lama dari Xiaonan.
Di sidang istana pagi ini,
dia bahkan mengusulkan
agar pengiriman minyak tanah ke depannya
harus disetujui Putri dulu.
Dari mana dia tahu soal ini?
Bukankah sudah kubilang sejak dulu?
Jangan sampai
ada kesalahan lagi dalam pembukuan!
Tuan Penerus, pihak Chu Zhao
mengawasi kita dengan sangat ketat.
Kami kewalahan mengantisipasinya.
Dia terus bergerak,
hanya untuk memaksaku panik.
Soal minyak tanah
dihentikan dulu.
Kau utus orang untuk mengawasi
Kediaman Guru Besar dengan ketat.
Jika ada gerakan mencurigakan,
segera laporkan!
Kini, Deng Yi adalah
bidak terakhir kita.
Tidak boleh ada kesalahan lagi.
Aku segera mengurusnya.
BIRO PENGAWAL KEKAISARAN
Putri Agung menunjuk Mu Xiaoman
sebagai komandan Biro Pengawal Kekaisaran?
Putri menyinggung minyak tanah
di sidang istana hari ini.
Kurasa berandalan Xiao Xun itu
takkan tinggal diam lagi.
Aku memang mau membuatnya panik sendiri.
Lihatlah,
baru enam jam berlalu,
dia sudah mengutus orang
ke Kediaman Guru Besar.
Dia mencari Deng Yi?
Deng Yi sendiri saja
sulit menyelamatkan diri.
Dia sudah didesak habis oleh Xie Yanfang.
Karena itu, Guru Besar Deng
sedang mencari cara.
Ke-25 tamu perjamuannya
adalah perwira yang berkuasa,
seperti komandan, kapten,
dan ajudan jenderal.
Dia hanya pejabat sipil,
tapi pandai sekali memilih orang.
Dia takut.
Xie Yanfang memegang kekuatan militer,
sedangkan aku memegang kendali
kavaleri perbatasan.
Tentu dia harus mencari
beberapa sekutu kuat
agar tidak tersingkirkan
dari papan catur ini.
Ini daftar pengikut dari 25 orang itu.
Termasuk pelayan pribadi,
pengawal, dan kusir, totalnya 72 orang.
Oh, ya.
Liang Qiang, Jenderal Gerilya
yang baru diangkat
juga masuk daftar undangan
perjamuan keluarga Guru Besar.
Saat dia masih di perbatasan,
kenaikan pangkatnya jelas tidak biasa.
Sejak itu, aku sudah menduga
dia punya pendukung.
Ternyata Guru Besar.
Dia memang pintar memilih orang.
Kenapa Deng Yi bisa memilih Liang Qiang?
Saat itu, dia hanya
prajurit kecil di Wangcheng,
- tanpa latar belakang apa pun.
- Justru karena dia prajurit kecil,
barulah lebih haus
untuk naik pangkat dengan segala cara.
Lagi pula,
dia bukan prajurit kecil biasa.
Kasus Pangeran Ketiga
melibatkan banyak pihak.
Dulu Keluarga Liang adalah
keluarga bangsawan.
Tapi mereka diasingkan
karena salah memilih kubu.
Dari tuan muda yang hidup mewah,
jadi prajurit kecil di perbatasan,
bagaimana mungkin hatinya
tidak menyimpan dendam
- dan kebencian?
- Jika ada dendam dan kebencian,
- akan ada ambisi.
- Benar.
Orang seperti ini
begitu diberi sedikit harapan,
akan menggenggamnya mati-matian,
bahkan rela bersekutu dengan musuh.
Jadi, ada banyak hal dalam politik istana.
Aku harus belajar dari Putri Agung.
Putri Agung, cicipilah teh buatanku.
- Masih ada apa lagi?
- Masih ada hubungan keluarga Guru Besar
serta hubungan keluarga dari 25 orang ini.
Tapi karena waktunya terbatas,
datanya tidak terlalu rinci.
Di kediaman ada empat ekor kuda,
lima kereta.
Bahkan jumlah pohon di halaman kediaman
juga dicatat.
Ini masih tidak rinci?
Xiaoman, ternyata selain pandai berperang,
kau juga hebat dalam hal lain.
Seharusnya akulah yang belajar darimu.
Sebenarnya, ini bukan apa-apa.
Dulu, saat berada di Benteng Cangmu,
sebelum bertindak,
aku harus meninjau lokasi dulu.
Berapa orang di kediaman,
di mana pintu dan jendela,
gudang, kereta, dan sebagainya,
semua harus diselidiki.
Awalnya, kupikir kau tidak cocok
melakukan hal seperti ini.
Ternyata aku sudah meremehkanmu.
Sebagian besar pembicaraan di perjamuan
yang berhasil didengar
juga sudah kutulis.
Namun, untuk pembicaraan rahasia,
kita belum sempat mengetahuinya.
Kau baru mulai melakukan semua ini,
tidak perlu terburu-buru.
Pelan-pelan saja.
Sekarang, kau memimpin 700 orang
di Biro Pengawal Kekaisaran.
Kau menjalankan pengawasan
atas perintahku.
Bertindak diam-diam
agar tidak mengusik semua orang
dan mencegah masalah yang tidak perlu.
Tapi jika sampai ketahuan,
kau pun tidak perlu mundur.
- Aku mengerti.
- Selain itu,
aku membentuk Biro Pengawal Kekaisaran
selain agar sebagian Pasukan Longwei
bisa berada di bawah komandomu
secara resmi,
sebenarnya masih ada
satu tujuan yang lebih penting.
Yaitu memantau
segala pergerakan yang berkaitan
dengan pasukan perbatasan.
Harus segera melaporkannya.
Putri Agung melakukan ini
sebenarnya juga
demi membantu Xie Yanlai, 'kan?
Putri mau membersihkan
rintangan baginya
untuk membunuh Raja Gurun Utara.
Banyak mulut.
Cepatlah pergi. Ayo, cepat pergi.
Jiu,
semoga ini bisa membantumu.